---
date: 2023-09-27
publishDate: 2023-09-27T00:00:00
cssclasses: 
path: content/blog
filename: about-site-structure
title: О структуре сайта
share: true
menu: false
blog: true
toc: false
collapse: false
weight: 10
Статус:
  - закончено
tags:
  - сайт
Блог: "[[Paperless Forest]]"
Тип: "[[Публикации/Публикации]]"
Ресурс:
  - "[[Paperless Forest|🌱 Paperless Forest]]"
---

Когда я только решила создать свой сайт, я не могла решить, что лучше выбрать: формат блога, где записи расположены в хронологической последовательности, или цифрового сада, где нет хронологии, а есть только навигация при помощи ссылок. У обоих форматов есть свои плюсы и минусы. Хронологическая лента позволяет выстраивать последовательность событий и сразу оповещать об обновлениях. Но при этом старые записи теряют фокус, а ведь они могут быть важными и всё ещё актуальными. С другой стороны, в цифровом саду некуда девать временные записи, например, рассказывающие о текущих событиях, которые всё равно потеряют актуальность через некоторое время (а мне нравится фиксировать такие вещи).

В конце концов я подумала: а почему не совместить оба подхода? Сделать и хронологическую ленту, и навигацию при помощи ссылок? На таком сайте будет место для любых видов записей. Правда, мне не удалось найти подходящего шаблона для сайта и пришлось допиливать его самостоятельно (что было непросто, потому что я этого не умею), но результат мне нравится.

В итоге на этом сайте есть страница блога с хронологической лентой и есть боковое меню с деревом ссылок. В ленту блога попадают новости, записи о текущем положении дел, а также любые другие записи, которые мне по какой-то причине хочется привязать ко времени. В навигационное меню попадают только те записи, которые, как мне кажется, не потеряют актуальности со временем. На самом деле многие записи попадают и туда, и сюда, чтобы их можно было найти любым способом. Ну и, конечно, есть внутренние ссылки между записями.

В навигационном меню записи рассортированы по папкам в соответствии с темой. Эта сортировка довольно условная, и, может быть, я даже откажусь от неё. Проблема в том, что в нынешнем виде я не могу переложить запись в другую папку, не сломав её ссылку. Возможно, стоит поковыряться в шаблоне, чтобы найти способ избавиться от этого ограничения. Или вообще отказаться от папок и сделать плоскую структуру записей.

**Добавлено 29.09.2023 — 16:30:** Хотя записи в блоге привязаны ко времени, они могут обновляться и дополняться, если мне в голову придёт ещё какая-нибудь мысль на ту же тему. Я пока не уверена, стоит ли в таком случае поднимать их в ленте (и как это технически реализовать). Я пытаюсь нащупать какой-то баланс между фиксированием временного и актуализацией постоянного. 