---
date: 2023-09-27
cssclasses: 
path: content/blog
filename: about-site-content
title: О содержании сайта
share: true
menu: false
blog: true
toc: false
collapse: false
weight: 10
Статус:
  - закончено
tags:
  - сайт
Блог: "[[Paperless Forest]]"
Тип: "[[Публикации/Публикации]]"
Ресурс:
  - "[[Paperless Forest|🌱 Paperless Forest]]"
---


Я пока ещё раздумываю о том, что я хочу здесь писать.

Мне не хочется превращать этот сайт в какой-то серьёзный и профессиональный тематический блог или что-то подобное. Скорее это просто такое личное интернет-пространство, где я могу делиться своими мыслями и идеями. Я долгие годы делала нечто подобное в блоге на одной из популярных блог-платформ, это был скорее интернет-дневник, чем то, что блогами называют сейчас. Однако сейчас та платформа практически умерла, а современные соцсети мне не нравятся. В них неудобно писать большие тексты, а информация слишком быстро устаревает и теряется.

Я решила создать этот сайт после того, как начала использовать приложение для заметок Обсидиан. Я пишу этот пост в Обсидиане, а потом мне достаточно нажать одну кнопку и запись опубликуется на сайте. Мне пришлось установить специальный плагин и произвести некоторое количество танцев с бубном, чтобы это настроить, но после настройки всё работает очень просто. 

По идее смысл в том, чтобы делиться своими заметками из Обсидиана. Некоторые так и делают, публикуют в интернете свою базу знаний. Это интересно, но лично я так не делаю, у меня в Обсидиане много заметок, но большинство из них, как мне кажется, не годятся для публикации. Они либо слишком личные, либо слишком обрывочные и непонятные постороннему человеку, либо просто недостаточно структурированные и красивые, а приводить их всех в порядок мне лень. К тому же, мне кажется, большинство из них не будет полезно никому, кроме меня, а в интернете и без того слишком много бесполезной информации. Поэтому я не выкладываю свои непосредственные заметки, а только иногда на их основе пишу специальные посты для блога, если мне действительно хочется поделиться какой-то информацией. Я хочу делиться вещами, которые могут быть кому-то интересны и полезны, а не просто всем подряд.

В то же время мне не хочется обязательно превращать каждую запись в этакую полноценную статью. Иногда это может быть какая-то короткая заметка, идея или ссылка. Или наоборот, какие-нибудь пространные рассуждения без определённой цели, мысли вслух.  Вообще я не хочу загонять себя в рамки и оставляю себе свободу писать здесь всё, что вздумается. Ещё я не пытаюсь придерживаться какого-то определённого стиля, а просто пишу, как думаю.

Что касается тематики сайта, то здесь могут быть записи буквально обо всём, что мне интересно. Сейчас меня больше всего интересует само по себе ведение заметок, здесь будет много советов и идей по использованию Обсидиана. Кроме того я интересуюсь вообще разными приложениями, лайфхаками, блокнотами, писательским мастерством и книгами. Немного пишу сама, немного изучаю программирование и французский язык. Но вообще я человек увлекающийся, так что интересы могут поменяться в любой момент. Не хочу себя ни в чём ограничивать.

Пока это мои мысли о том, как я собираюсь вести этот сайт, но я только недавно его создала, так что может быть со временем что-то поменяется. Посмотрим.