---
date: 2024-01-23
cssclasses:
  - page
path: content
filename: change-site-structure
title: Изменение структуры сайта
share: true
menu: false
blog: true
toc: false
collapse: false
weight: 10
Тип: "[[Публикации/Публикации|Публикации]]"
Статус:
  - идея
tags:
  - сайт
  - обновления
Ресурс:
  - "[[Paperless Forest|🌱 Paperless Forest]]"
---


> [!important] Важное обновление

Я решила полностью переделать структуру сайта. К сожалению, это означает, что большинство старых ссылок на страницы из внешних источников перестанет работать. К счастью, страниц здесь пока всё равно не слишком много.

Причина в том, что предыдущая структура мне не слишком нравилась и казалась ненадёжной. Во-первых, ссылки получались слишком длинными. Во-вторых, любое перекладывание страницы в другую категорию неизбежно означало бы, что ссылка сломается. Между тем, у меня далеко не всегда получается сразу определить, в какую категорию отнести страницу, а с увеличением количества страниц путаница неизбежна.

Поэтому я решила, что теперь все мои страницы будут лежать в корне сайта и не вкладываться ни в какие папки, и, соответственно, ссылки на них никогда меняться не будут. А категоризировать их я буду не через папки, а каким-нибудь другим способом.

Сейчас это означает, что меню навигации утратило древовидную структуру, и все ссылки в нём отображаются одним списком. Но меню я надеюсь поправить отдельно, немного поковырявшись в шаблоне.

Если в результате изменений вы потеряли какую-то ссылку, то вот перечень ссылок, которые изменились:

- [[./pocketbook-collection-manager|Менеджер коллекций для Покетбука]]
- [[./obsidian-quickadd-how-to-run-scripts|Obsidian QuickAdd - как запускать скрипты]]
- [[./how-to-reuse-dataviewjs-code|Как переиспользовать код с помощью dataviewjs]]
- [[./three-act-structure|Трёхактная структура]]
- [[./sync-syncthing-without-internet|Синхронизация через Syncthing без интернета]]
- [[./obsidian|Obsidian]]
- [[./custom-checkboxes|Кастомные чекбоксы в Obsidian]]
- [[./sidebar-images|Css для картинок в сайдбаре]]
- [[./Canvas-style-menu-settings|Пресет настроек для плагина Canvas Style Menu]]

